실행 권한을 주는 것 chmod 755 , 644, 777 
변수 대입 시 좌우 공백 x 
str="ls -l anaconda-ks.cfg"
eval $str //명령문을 실행해 버린다. 

ssh-keygen -t rsa 로 키를 생성한후 
public key를 authorized_keys로 이름을 변경한뒤에 
scp를 통하여 상대 컴퓨터로 전송 
그 뒤에 상대 컴퓨터에서 .ssh 권한을 755로 변경한뒤에는 작동이 잘 될 것이다.  

puttygen과 putty를 사용하여 로그인을 편하게 함 

DNS 설정에 대한 기본적인 정보

hadoop
많은 데이터를 처리 하는데 굉장히 유용하다 데이터가 늘어나도 노드를 추가하면 그만이다.
그러나 요즘엔 노드가 많으면 전기세가 나옴으로 그냥 클라우드에 저장
비관계형 저장소 이다. 

hadoop core components
- MapReduce Batch Processing : 처리 
- HDFS (Hadoop Distributed File System) : 저장 

Hadoop 1.x 
Master - slave architecture 단점 master죽으면 다죽음 

Hadoop 2.x